# Exercises - SQL

Svaren till alla frågor ska löses genom att skriva `SQL`-queries.

#### Animals!

1. Skapa en databas i PHPMyAdmin.
2. Skapa en tabell och fyll den med följande data. Det handlar om djur som har en färg, vikt och födelsedag. Vikten är nonsens.

|   animal      |   color   |   weight  |  born         |
|---------------|-----------|-----------|---------------|
|   cat         |   black   |   5.7     |  2014-02-15   |
|   elephant    |   grey    |   0.25    |  2016-01-30   |
|   wallaby     |   brown   |   0.72    |  2015-03-04   |
|   koala       |   brown   |   4.8     |  2013-08-02   |
|   bjärven     |   brown   |   83.8    |  2010-09-20   |
|   bear        |   brown   |   83.8    |  2010-10-17   |

3. Skriv `SQL` som hämtar och visar all data från tabellen.

4. Skriv `SQL` som visar alla färger som förekommer i tabellen. Det är ok med dubbletter.

5. Skriv `SQL` som visar alla djurnamn och deras födelsedagar.

6. Skriv `SQL` som visar alla djurnamn, sorterade i fallande bokstavsordning. Dvs med Ö före A.

7. Skriv `SQL` som visar hela tabellen, sorterat i första hand stigande efter färg, i andra hand fallande efter födelsedatum.

8. Skriv `SQL` som visar alla djurnamn, fast ändrade så att det står "Namn: " före varje djurnamn. Exempel: "Namn: katt", "Namn: undulat" osv.

9. Skriv `SQL` som visar en ny kolumn som innehåller både färg och djur. Exempel: "svart katt". Observera att det är mellanslag mellan orden! Ge också kolumnen som visas ett namn.

#### Cities!

Den data du ska använda finns här: [http://downloads.mysql.com/docs/world.sql.zip](http://downloads.mysql.com/docs/world.sql.zip)

Du ska använda tabellen `city`.

---

1. Hur många städer finns det i distriktet _"Southern Tagalog"_?

2. Vilka städer har den minsta och den största populationen bland alla städer? (använd två queries)

3. Vilken stad har närmast över `275 000` invånare?

4. Hur många städer har namn som börjar på _"G"_?

5. Finns staden _"Berlin"_ i databasen?

6. Hur många olika distrikt finns det?

7. Hur många olika landskoder finns det?

8. Vilken stad har `id=200`?

9. Vad har följande länder för landskoder i databasen? Sverige, Norge, Danmark, Finland, Island. (tips: Kan du någon stad i Sverige, Norge m.m.? Flera lösningar är möjliga.)

10. Hur många städer finns det i Norden?

11. Hur många städer finns det i Norden som har mer än 500 000 invånare?

12. Vilka städer finns i Sverige och Norge som har mellan 200 000 och 500 000 invånare, samt i Danmark som har mer än 450 000 invånare?


### INSERT INTO , UPDATE, DELETE 

Skapa en tom tabell i PHPMyAdmin med namnet "Djur". Använd INSERT INTO för att lägga till följande rader i tabellen. Obs! Tabellen ska ha en kolumn med namnet "Id" som har inställningarna "auto increment" och PRIMARY, men den ska du inte ge något värde.

DjurNamn
AntalBen
Typ
Myra
6
insekt
Elefant
4
däggdjur
Duva
2
fågel
Blåval
0
däggdjur
Panda
4
däggdjur
Snok
0
reptil
Apa
2
däggdjur
Örn
2
fågel

Skriv `SQL` som svarar på följande frågor:

1. Namn och antal ben för de djur som har färre än 4 ben?
2. Vilka djur har 2 eller 6 ben?
3. Alla djur vars namn slutar på "a".
4. Alla djur vars namn innehåller "v".
5. Alla djur vars namn innehåller "y" eller har färre än 3 ben.

6. Snoken muterar och får tre ben. Ändra värdet på kolumnen "AntalBen" till 3 med hjälp av UPDATE.

7. Alla djur med 6 ben ska få ett frågetecken sist i sitt namn. Exempel: "Dromedar?"

8. Alla djur som inte är däggdjur ska få ett ben till.

9. Den nya mutationen var inte någon framgång och snoken dör. Ta bort raden med snoken ur databasen med DELETE.

10. Ändra alla fåglar till reptiler med en `UPDATE`.
