# Exercies - SQL 2

Svara på frågorna genom att skriva en SQL-query som visar precis det som efterfrågas - varken mer eller mindre.

1. Vilka produktmodeller har tillverkats av tillverkaren "A"? Välj bara ut kolumnerna för modell och tillverkare.
2. Hur många produkter har tillverkare "A" totalt?
3. Hur många produkter har varje tillverkare totalt?
4. Hur många olika typer av produkter har tillverkare "A"?
5. Hur många olika hårddiskstorlekar har en PC?
6. Vilken är den snabbaste klockfrekvensen för en PC?
7. Hur många produkter finns det av varje typ?
8. Hur mycket kostar tillverkare "A":s PC-datorer? Kombinera Product och PC med en `INNER JOIN` för att slå ihop tabellerna.
9. Visa hur mycket RAM varje laptop har och vem som är tillverkare för varje laptop.
10. Visa vilka tillverkare som tillverkar laserskrivare.
11. Visa alla PC som har minst 128 MB RAM. Sortera med den billigaste först.
12. Visa alla PC-datorer och laptopar som har minst 128 MB RAM. Sortera så att laptopar visas före PC och sedan den billigaste först. _Tips: använd `UNION`_.
13. Vad är den genomsnittliga klockfrekvensen (kolumnen speed) på alla PC-datorer som har 64 GB RAM?
14. Visa hur dyr varje tillverkares dyraste PC är. Resultattabellen kan ha kolumnerna maker, type, price.
15. Visa modellnummer och pris för PC, Laptop och Printer i samma resultattabell.
16. Visa alla produkter som kostar mellan 1000 och 1999.
17. Visa för varje tillverkare som producerar laptopar hur dyr den billigaste är. Resultatet kan ha kolumnerna maker och lowestPrice.
18. Visa alla tillverkare som gör en laptop med 64 eller 96 GB RAM.
19. Visa alla datorer, sorterat efter vilken som är mest prisvärd. Med "prisvärd" menar vi högst hastighet i förhållande till pris, dvs högst värde på speed/price.
 